1.
Erstellen Sie ein Skript, das einen Parameter entgegennimmt und checkt ob es eine Datei gibt, die so heißt wie der übergebene Parameter.
Aufruf: ./test.sh test.txt
Erweiterung: Die Eingabeaufforderung soll solange gezeigt werden, bis der Benutzer ein q eingibt, oder einen vorhandenen Dateinamen.

2.
Programmieren Sie einen Taschenrechner. In einer Eingabeforderung wird der Benutzer aufgefordert eine Zahl einzugeben. Diese Zahl wird zur vorher eingegebenen Zahl hinzuaddiert. Das Ergebnis wird ausgegeben und der Benutzer wird erneut zur Eingabe einer Zahl aufgefordert. Das Endergebnis wird ausgegeben, wenn der User die Zeichenfolge 'exit' eingibt. Die erste Eingabeaufforderung lautet: 'Geben Sie die 1. Zhal ein:'. Die fünfte Eingabeaufforderung lautet:'Bisher wurden 4 Zahlen eingegeben. Das Zwischenergebnis lautet: 22. Geben Sie eine weitere Zahl ein, oder beenden Sie mit exit.' Nach der Eingabe von exit lautet die Konsolenausgabe: 'Endergebnis: 33. Das Programm wurde beendet.' Wird etwas anderes als eine Zahl eingegeben gibt das Programm aus: 'Falsche Eingabe: xxx kann nicht addiert werden. Geben Sie ausschließlich Zahlen ein.'

3.
Das Skript wird mit einem Parameter aufgerufen. (./zeigen.sh parameter)
Dieser Parameter wird in der Variable topic gespeichert. Aus der Variable topic und und der systemimmanenten Variable für das Home-Verzeichnis des aktuellen Users, wird ein Pfad nach dem folgenden Muster: /home/theo/$topic generiert
Die Datei in dem jeweiligen Verzeichnis heisst immer notes.txt. 
Erzeugen Sie die EIngabeaufforderung: "Notiz:" und speichern Sie die Eingabe des Users in der Datei mit einer Datumsangabe, nach dem Muster: 15.11.1916 13:22 

