1. Kopieren Sie oder legen Sie eine neue virtuelle Maschine an, nutzen Sie Ubuntu 16.04. Der Admin-User heißt theo.
2.a Installieren Sie SSH, erstellen eine direkte Verbindung zwischen Client und Server, über einen Austausch des privaten User-Schlüssels Ihres Desktoprechners.
3.b Legen Sie einen neuen Benutzer webadmin an, der die sudo-Berechtigungen bekommt. Deaktivieren Sie den Zugriff auf Root von einem externen Rechner.
4.a Installieren Sie den Apache Webserver und einen konsolenbasierten Browser.
4.b Testen Sie den Webserver mit einem Browseraufruf
4.c Installieren Sie das php-Modul des Webservers und aktivieren es
4.d Legen Sie eine Seite an um die php-Installation zu testen und rufen Sie die Seite mit lynx auf
5.a Erstellen Sie für den Webserver einen VirtuellenHost mit dem Namen sommer und legen dort eine index.php mit einer Ausgabe 'Hallo Sommer' an. Veranlassen Sie einen Reload des Webservers
5.b Wiederholen Sie den Prozess mit winter und 'Hallo Winter'
5.c. Die Seite winter.ihr_server_name.local (bzw. sommer ...) soll sowohl von der Konsole mit lynx,als auch von Ihrem Desktoprechner erreichbar sein. Nehmen Sie die entsprechenden Konfigurationen vor.
6. Optional in Vorbereitung des nächsten Steps: recherchieren Sie wie Sie einen eigenen GIT-Server konfigurieren können.
